**Необходимо разработать REST API для отображения и администрирования каталога продуктов.**

**А также написать минимальный Front-end (JSP, Javascript(нативный или JQuery).**


**Описание сущностей:**

    Продукт:
    
        Наименование
        
        Описание
        
        Цена
        
        Изображение
        
        Категория(Создать продукт без назначения категории не возможно)
        
        Дата добавления в каталог
        
        Статус (активен/не активен)

    Категория:
    
        Наименование
        
        Краткое описание

**Действия над сущностями:**

    Продукт:
    
        Создать
        
        Удалить 
        
        Редактировать (Поменять поля, назначить категорию)
        
        Поиск(Просмотр списка продуктов с фильтрами)(Искать по категории, по наименованию, и по диапазону цен ОТ/ДО).
    
    Категория:
    
         Создать
         
         Удалить (При этом у всех продуктов данной категории должен быть проставлен статус - "не активен")
         
         Просмотр списка категорий
         
         Редактировать

Данные можно хранить в памяти приложения, но плюсом было бы подключить бд и хранить данные там (желательно воспользоваться любым облачным решением), используя библиотеку Hibernate.

Необходимо обработать возможные ошибки и возвращать их из API.

Допускается использование любых дополнительных библиотек.

Покрывать приложение тестами не нужно.

Технологии: Java, Spring Boot, Maven.


**Плюсом будет:**

1) Если будет внедрена документация API(Swagger).
  
2) Если будет реализована Bearer Token (Логин/Пароль) авторизация с двумя типами пользователей:

    USER: Имеет доступ к просмотру списка категорий и поиску по продуктам.

    ADMIN: Имеет полный функционал.
   
    Не авторизованный пользователь: не имеет доступа ни к чему, кроме авторизации.


**Описание проекта:**
   
Проект представляет собой веб-приложение для управления онлайн-каталогом продуктов. Приложение предоставляет функциональность для отображения списка товаров, добавления новых записей в каталог, 


просмотра подробной информации о товарах, а также выполнения операций через интерфейс администратора. Для обеспечения безопасности реализована система авторизации с помощью логин-формы.


Приложение разработано с использованием стека технологий Java, Spring Boot, PostgreSQL и Thymeleaf. Документирование API обеспечивается через Swagger.


**Функциональные возможности:**

Управление каталогом товаров:

Просмотр списка продуктов.

Просмотр детальной информации о продукте.

Добавление, редактирование и удаление продуктов (для авторизованных пользователей).


**Авторизация:**

Реализована форма логина для доступа к административным операциям.

На сервер могу зайти только авторизованнеы пользователи, в данном тестовом задании только админ.

Вход для админа осуществляется через класс BCryptPasswordEncoder для хеш пароля и Spring Security (Логин и пароль указаны в application.properties)


**База данных PostgreSQL:**

Хранение информации о продуктах, категориях и пользователях.


**Swagger API Documentation:**

Генерация документации для всех доступных API-эндпоинтов.

Интерфейс Swagger для тестирования REST API.


**Статические ресурсы:**

CSS для стилизации страниц.

JavaScript для интерактивности.


**Архитектура:**

Разделение логики приложения на уровни контроллеров, сервисов и репозиториев.


**Используемые технологии:**

Язык программирования: Java

Фреймворк: Spring Boot 3.x

Spring Web

Spring Security

Spring Data JPA

СУБД: PostgreSQL

Документирование API: Springdoc (Swagger UI)

Шаблоны: Thymeleaf

Сборка проекта: Maven**


**Как запустить проект:**

1. Убедитесь, что установлены следующие компоненты:

Java 17+

Maven

PostgreSQL

2. Настройте базу данных:
   
Создайте базу данных catalog_product.

Убедитесь, что данные для подключения указаны в application.properties

3. Соберите и запустите проект:
   
   mvn clean install
   
java -jar target/<name_project>-0.0.1-SNAPSHOT.jar

**Swagger**

Откройте приложение в браузере по адресу http://localhost:8080.

Перейдите в /swagger, чтобы увидеть документацию API.
